The difference between us and Christ is that
La différence entre le Christ et nous, c’est que
faith was part and parcel of His being.
la foi faisait partie intégrante de Son être.
It was not that He had to have faith – He was faith.
Ce n’est pas qu’Il devait avoir la foi, Il ‘était’ la foi.
Now we have to have it.
Maintenant, nous devons avoir cela,
We have to believe in ourselves.
nous devons croire en nous-mêmes.
There’s so many incidents I can give you
Il y a tant d’épisodes que Je peux vous citer,
which you can also tell Me, so many incidents
ou que vous pouvez aussi Me raconter, tant d’épisodes
where just the faith has helped.
où seule la foi a aidé.
If you were in Romania I think it happened,
Si vous étiez en Roumanie, Je crois que c’est arrivé là-bas.
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
Une dame est venue sur scène. Elle ne pouvait pas marcher,
they had to bring her on a wheelchair.
on a dû l’amener en fauteuil roulant
And she said, “Mother, I know You can cure me.
et elle a dit: “Mère, je sais que Vous pouvez me guérir,
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
personne ne peut me guérir. Je sais que Vous pouvez me guérir.”
She said it three times.
Elle l’a dit trois fois.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
J’ai répondu: “Alors vous croyez que Je vais vous guérir?”
“Yes.” I said, “Then get up.”
“Oui!” J’ai dit: “Alors levez-vous!”
She just got up, walked out.
Elle s’est simplement levée, s’est éloignée
And then she started running all the way,
et ensuite elle a commencé à courir jusqu’à sa place.
and everybody started laughing.
Et tout le monde a commencé à rire.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
On M’a dit: “Mère, elle n’est pas Sahaja Yogini!”
I said, “But see her faith!”
J’ai répondu: “Mais regardez sa foi!”
Because when there is faith all the deities take it up:
Car, si la foi est présente, toutes les Déités S’y mettent.
they’re challenged, they have to do it.
Elles sont mises au défi: Elles doivent le faire.
They have shown faith in that person.
Elles ont montré Leur foi en cette personne.
As I have told you always,
Comme Je vous l’ai toujours dit,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
dans Sahaja Yoga, nous faisons confiance aux gens. Nous faisons confiance.
One among hundred might deceive us
Un sur cent peut nous tromper,
doesn’t matter, we trust.
peu importe, nous faisons confiance.
That faith you put in that person works in his mind also,
La foi que vous avez en cette personne agit sur son mental:
that “they have put so much faith in me.”
elle a eu une telle foi en Moi.
But what about deities?
Et pour les Déités?
You show faith in them and it works,
Montrez votre foi en Elles, et cela fonctionnera.
immediately they work out.
Immédiatement, Elles agissent.
Like Guido told Me that
Par exemple, Guido M’a dit:
“Mother, they said there will be heavy rains
“Mère, on annonce de fortes pluies
for these two days.”
pendant ces deux jours.”
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Je lui ai dit: “OK, ne t’inquiète pas.” Où est la pluie?
It disappeared.
Elle a disparu.
You can control anything if your faith is under control.
Vous pouvez maîtriser n’importe quoi si votre foi est sous contrôle.
And when we talk of faith, you know,
Et, lorsque nous parlons de foi, vous savez,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
c’est un défi pour ce Pouvoir Omniprésent,
which organizes, which knows everything,
qui organise, qui sait tout,
which is so intelligent, efficient
qui est si intelligent, si efficace
– above all, it loves you.
—et par-dessus tout, Il vous aime.
And then you show faith.
Et alors vous montrez votre foi.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
La Résurrection dans Sahaja Yoga, c’est lorsque votre foi est solide.
This you have to achieve: solid faith.
Cela, vous devez le développer. Une foi solide.
They don’t feel then bad,
A ce moment-là, les gens ne le prennent pas mal.
supposing I may not meet them, supposing I may say,
Supposons que Je ne puisse pas les rencontrer, supposons que Je dise:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
“Bon, venez. Vous voyez, cette fois-ci, Je peux ne pas être là.”
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Rien n’a d’importance, vous voyez: “Que Mère nous rencontre ou pas,
whether this thing happens or not.
que cette chose se passe ou pas,
Everything is for our good, for our benevolence.
tout est pour notre bien.”
Supposing you are lost on the way,
Supposez que vous soyez perdu en chemin,
know that it has to be that way.
sachez que cela doit être ainsi.
If you have to look at the life of Christ,
Regardez-donc la vie du Christ:
He was to be crucified.
Il devait être crucifié.
He had to carry the cross,
Il devait porter la croix.
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
Il devait faire toutes ces choses: “Peu importe ce qui arrive, c’est bien.
“It’s fated. I’ll do it.”
C’est écrit. Je le ferai.”
He never grumbled, He never grudged,
Il ne S’est jamais plaint, Il n’a jamais rechigné.
He didn’t want anybody to share His problems.
Il ne voulait pas que quelqu’un prenne une part de Ses problèmes.
But this faith in Him gave Him
Mais cette foi en Lui-même Lui a donné
such a tremendous powers.
des pouvoirs si forts.
He could have done anything.
Il aurait pu faire n’importe quoi.
He could have killed all these people
Il aurait facilement pu tuer tous ces gens
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
qui essayaient de Le persécuter, pourquoi pas?
Just one glance could have killed them.
Juste un seul clin d’œil aurait pu les tuer.
But no, He knew He had to go through all that,
Mais non, Il savait qu’Il devait endurer tout cela,
He went through it.
Il l’a enduré.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
En fin de compte, c’est Lui qui est victorieux,
He is the one who won everything.
c’est Lui qui a tout gagné.
In the same way, a Sahaja yogi
De la même manière, un Sahaja Yogi
has to look at one’s own life.
doit regarder sa propre vie.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
C’est une vie très précieuse. C’est très précieux en ce monde.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
De nos jours, combien y a-t-il de Sahaja Yogis?
So when you have complete faith in yourself,
Donc, lorsque vous avez totale foi en vous-même,
then you don’t bother.
alors vous ne vous inquiétez pas.
Many people will find out whether
Beaucoup de gens vont essayer de savoir:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
“Si je vais là-bas, y aura-t-il une salle de bain ou non,
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
y aura-t-il un endroit pour dormir ou non?” Rien de tout cela!
You are looking for the comfort of your spirit.
Recherchez d’abord le confort de votre Esprit.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Si vous avez plus, tant mieux, sinon vous pouvez dormir n’importe où.
Nothing can bind you,
Rien ne peut vous forcer.
nothing can pull you down,
Rien ne peut vous tirer vers le bas,
no habit can come back on you;
aucune habitude ne peut revenir vous gêner,
because faith will purify you completely,
parce que la foi vous purifiera complètement.
it will enlighten you, it will nourish you.
Elle vous illuminera, elle vous nourrira.
This faith is not something
Cette foi n’est pas quelque chose
that can be put into your heads
qu’on peut implanter dans votre tête
or can be put into your hearts, cannot be.
ou dans votre cœur—ce n’est pas possible!
It’s a state which you have to achieve,
C’est un état que vous devez atteindre,
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
que vous pouvez atteindre à travers Sahaja Yoga.
That’s how our resurrection would be complete,
C’est ainsi que votre Résurrection sera complète,
would be established,
s’établira,
would be effective,
sera effective
and for the whole world will be a model.
et sera un modèle pour le monde entier.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!